L'USP a été crée en 1933
et ses cours étaient donnés en français.
Alors, qui pouvait accéder à l'USP
en 1933, à sa création ?
Les peuvres et les noirs avaient l'accès
à l'USP ? Ils parlaient français ?
Non, d'accord ? Et après on a eu
une portée intelectuel de l''élite
qui produisait des connaissences
élaborait des connaissences par rapport
à l'histoire et à la science
et ils ont décidé d'exclure
la classe travailleuse
qui a décidé d'exclure les noirs, qui a décidé
d'exclure les femmes de son histoire.
Donc je pense que l'un de nos principaux rôles
dans ce processus
est apporter à la discution, apporter au débat,
tous ces procès historiques.
On a besoin de créer des mécanismes efficaces
de difusion de cette connaissance
qui ne peut pas être une
connaissance guidé par l'élite.
La connaissance ne peut pas être celle que
la bourgeoisie a dévéloppé, n'est-ce pas ?
Alors, on parle de l'idéologie aussi.
L'idéologie bourgeoise qui apporte
la connaissance cientifique et historique
qui apporte cette intelectualité à soi-même
on a besoin d'une façon de créer
des mécanismes idéologiques aussi
pour briser cette connaissance.
On veut avoir un histoire émancipée,
on veut l'égalité.
On veut avoir une vie digne.
Une vie humaine.
Se battre pour une vie humaine signifie
se battre contre le modèle de production.